## Notification > KakaoTalk Bizmessage > 概要

KakaoTalk Bizmessageは、携帯電話番号に基づいて、フレンド追加せずにカカオトークユーザーにお知らせトーク、カカともへのメッセージ形式のメッセージを送信できるサービスです。
簡単に連携するためにRESTful APIを提供します。

## お知らせトークvsカカともへのメッセージ
| 区分  | お知らせトーク                                  | カカともへのメッセージ                                     |
| ----- |----------------------------------------|-------------------------------------------|
| 送信内容 | 情報性メッセージ送信可能                        | 広告性メッセージ送信可能                           |
| 送信対象 | フレンドかどうかは無関係(電話番号情報が必要)                 | カカオトークチャンネルとフレンドになったユーザー(電話番号情報が必要)           |
| 送信形式 | テキスト型<br>画像型                          | テキスト型<br>画像型<br>ワイド画像型<br>アイテムリスト<br>カルーセル |
| 特記事項 | - 情報型Bizメッセージに限る<br />- 承認されたテンプレートベースで送信 | - 夜間送信制限(20:50～翌日08:00)              |

## 送信前の注意事項
* お知らせトークを利用する場合、顧客社は次のようなサービス利用に関する注意事項を受信者に案内する必要があります。
  * お知らせトークを受信した際、Wi-Fi環境ではない場合、データ通信料金が発生することがあります。
  * お知らせトークの受信を希望しない場合については、次の内容を参照してください。
    * 発信者の連絡先(サポートなど)を通じて、発信者に受信拒否の意思を伝えられるように案内する必要があります。
    * お知らせトークを受信したチャットルームの上にあるレイヤーで[お知らせトークブロック]を選択して発信者をブロックできます。

## 個人情報受託社の告知案内
顧客社がNHN Cloud > Notification > KakaoTalk Bizmessageサービスを利用する時、顧客社と当社間で個人情報処理に関する業務委託関係が発生するため、情報通信網法および個人情報保護法に基づき、委託者である顧客社は、個人情報処理ポリシーを通して当社に個人情報を委託した状況(受託者および業務の内容)を公開する必要があります。

これに対し、当社は顧客社がNHN CloudのKakaoTalk Bizmessageサービスを利用するにあたって関連法令を遵守し、委託状況の未公開により過料などの不利益を被らないよう、次のとおりご案内します。

(例)<br>
[個人情報受託社の告知案内]<br>
KakaoTalk Bizmessageサービスを利用する時、顧客者が運営する｢個人情報処理ポリシー > 委託状況｣に次の内容を表記してください。<br>
受託社：NHN<br>
業務の内容:：カカオトークBizメッセージの送信代行<br>
